Bem vindo de volta.
Agora, o que você aprenderá nos próximos vídeos está bastante avançado.
Leva algum tempo para realmente entender os conceitos e entendê-los, e a melhor maneira de
fazer isso é fazê-los.
Portanto, use esses vídeos como referência para retornar quando tiver dúvidas.
Vou abordar os principais tópicos que você verá na natureza.
Você pode voltar e fazer referência a esses vídeos sempre que tiver dúvidas.
E neste vídeo, abordaremos funções avançadas.
Agora eu tenho uma função de amostra para você aqui.
Mas, sabendo o que aprendemos sobre a nova sintaxe javascript, vamos converter isso primeiro
em como devemos escrever javascript em 2018.
A palavra função desapareceu agora.
Podemos apenas dizer 'const primeiro é igual à função de
seta (=>)'.
E essa função de seta possui um 'greet' que pode ser uma constante e uma função
que pode ser novamente 'const second'.
E, finalmente, isso também pode ser um 'const'.
Também aprendemos sobre o escopo, uma propriedade importante da função é que as variáveis criadas
dentro deles, incluindo seus parâmetros, são locais para a função.
Então isso significa que toda vez que você executa a primeira função, esse bloco de código é executado e
a variável 'greet' é criada toda vez.
Agora, isso é realmente bom para nós, porque garantimos que, se nosso programa, toda vez que executarmos
'primeiro' lembrado 'cumprimentar', eles terão conflitos porque é uma constante e constantemente atribuímos a mesma
coisa a uma variável que já existe.
Portanto, dessa maneira, em uma função, garantimos que toda vez que a executamos, seja uma lista limpa.
Você pode nomear as variáveis da maneira que desejar, porque não há mais nada que possa colidir com ela.
Como eu disse, esse comportamento ajuda a evitar interferências acidentais entre funções e, como desenvolvedores, queremos minimizar
o número de bugs ou erros em nosso código.
Se todas as variáveis foram compartilhadas por todo o programa, é preciso muito esforço para garantir que nenhum
nome seja usado para dois propósitos diferentes.
Imagine se 'greet' estivesse em outra função e não tínhamos idéia e não podemos usá-lo.
Felizmente, por ter nosso próprio escopo separado, podemos garantir que podemos usar 'greet' sem precisar verificar a
base de código inteira.
Agora, tratando a função, as variáveis locais como existentes apenas dentro da função da linguagem
tornam possível ler e entender funções como pequenos universos, onde o que quer que aconteça nesse universo só importa para
si.
Mas eu também queria demonstrar um conceito interessante com javascript e que é 'fechamento'.
Você pode pensar nisso como esta, uma função que é executada, a função executada.
Agora nunca mais será executado.
Como a primeira função que acabamos de executar aqui.
E o resultado que colocamos em uma nova função, lembrará que há referências a essas variáveis que estão
vivas em uma memória primeiro.
No entanto, vemos um problema aqui.
Você vê que, quando carregamos esse programa em nosso site, o mecanismo javascript verá isso e direi
que temos uma variável primeiro.
Essa é uma função.
Ótimo.
E então na próxima linha vemos, oh! queremos atribuir a variável new function (newFunc) e queremos obter o
resultado de 'first'.
Então o programa roda 'first', vê que queremos criar um 'const greet', 'HI' e também vemos que,
temos outra função chamada 'second' e estamos retornando essa função.
Mas há um problema aqui, o 'segundo' precisa lembrar o que é 'cumprimentar'.
Embora 'first' execute e retorne 'second'.
Então você pode pensar nisso como uma vez que fizermos isso, teremos apenas a função 'segunda'.
Agora, e eu sei que isso é, isso parece confuso, mas veja o destaque aqui.
É o que chamar "primeiro" significa.
Mas você vê aqui que a variável 'greet'.
'Segundo' não.
Bem, não está no escopo do 'segundo', certo? o que 'encerramentos' faz e esta é
a regra no Javascript é que o escopo filho sempre tem acesso ao escopo do pai.
Então é quase como se ele se lembrasse.
Eles sempre lembram que há muitas referências a essas variáveis.
Então, dentro do navegador, o navegador diz: ah! essa segunda função precisa de 'cumprimentar'.
Então eu vou lembrar disso.
Deixe-me demonstrar isso para você.
Então, se eu fizer 'primeiro' aqui e vou copiar isso no console.
E agora temos, nova função.
Se eu executar, a nova função recebida, 'HI', mesmo que 'first' nunca seja executada novamente.
A única coisa que nos resta é a segunda função que o navegador se lembra de 'cumprimentar'.
Novamente, este é um conceito confuso quando você está aqui pela primeira vez.
Mas, como eu disse, lembre-se de que 'closures' está apenas dizendo que uma função foi executada, a função executada que
nunca
será executada novamente.
Mas vai lembrar que existem referências a essas variáveis.
Portanto, o escopo filho sempre tem acesso ao escopo pai.
Agora você deve estar se perguntando, se eu ouvi 'nome const' igual a 'Bobby', a primeira função terá
acesso a 'Bobby'?
Não, não seria.
Portanto, pense dessa maneira: as crianças sempre têm acesso ao escopo de seus pais.
Mas os pais consideram que não têm acesso aos filhos.
Tudo bem, vamos entrar em mais algumas coisas.
Em seguida, falaremos sobre 'Currying' e 'Currying' é o processo de conversão de uma função que leva vários argumentos
em uma função que os leva um de cada vez.
Vamos ver o que eu quero dizer.
Temos uma função aqui que chamaremos de 'multiplicar' e 'multiplicar' aceita dois parâmetros e, novamente, estamos usando nossa nova sintaxe de função que dirá 'a
multiplica b' agora 'Currying' significa que
estamos alterando essa função apenas aceite um parâmetro de cada vez.
Isso significa que multiplicamos 'curried' é igual a ',' b '' a 'vezes' b
'. Woh! uau! uau! quem! uau! , O que nós apenas fazemos?
Novamente, isso parece muito confuso, mas pense nessas setas como funções.
Então, agora, se eu fizer 'curriedMultiply' e direi apenas três (3).
Bem, você verá isso em ação o que acontece.
Eu recebo uma função que aceita 'b' multiplicar por 'a'.
Então, executando isso, está dizendo que 'a' é '3'.
E agora saberemos que quando multiplicamos 'a' é '3', mas como isso tem uma função e
outra função dentro de uma função, isso apenas retorna essa parte e retorna uma função, como você pode ver
aqui .
Então agora, a fim de fazer isso funcionar.
Deixe-me colocar isso de volta, para fazê-lo funcionar.
Temos que dizer 'curriedMultiply' dirá '3' e depois outro colchete '4', e recebo '12'.
Se olharmos para esta função em comparação com aqui, veremos exatamente o que fizemos,
criamos uma variável 'curriedMultiply' que aceita um parâmetro.
Portanto, é uma função que aceita 'a'.
Nesse caso, é '3' e uma vez que você chama essa
função, uma vez executada, ela retorna a (an) outra função, que aceita 'b' e essa função multiplica 'a' e 'b'.
Então, o que estou fazendo aqui é dizer 'curriedMultiplier' 'a' é 3 'b' é 4.
E agora multiplique 'a' vezes 'b'.
E como você pode ver, como eu disse sobre curry, é o processo de converter uma
função que recebe vários argumentos, como eu disse, em uma função que os leva um de cada vez.
Agora, por que precisamos fazer isso?
Como agora é mais extensível, eu posso fazer algo como 'const'
multiplyBy5 'igual e agora tenho isso.
Então, a qualquer momento, quero multiplicar por cinco, posso dizer, deixe-me copiar isso.
Agora, sempre que eu quiser multiplicar um número por cinco,
cinco, dez, e agora eu tenho essa função que foi criada que sempre multiplica as coisas por 5, o que é muito legal.
Tudo certo.
Nós vamos entrar em mais uma coisa e então eu prometo que vou fazer sua cabeça parar de doer.
Chama-se 'Compor' e 'Compor' é o ato de juntar duas funções para formar uma terceira função em que a saída de uma função
é a entrada da outra, mesmo eu dizendo que sou assim, o que eu acabei de dizer?
Então, vamos escrever isso.
Um 'compor' se parece com isso.
Digamos que 'f' e 'g' parâmetros 'f' e 'g' retornem uma função que aceita o parâmetro 'a' que
retorna uma função que possui este, santo moly.
E se você olhar para isso e não tiver ideia do que está acontecendo, isso é algo que leva anos para
que alguns entendam.
São coisas realmente muito avançadas.
Mas, se você é capaz de entender o funcionamento interno disso, pode fazer qualquer coisa.
Vamos, vamos tentar.
O que esta acontecendo aqui?
Bem, parece que, olhando para 'f' e 'g', parece que
'f' é uma função porque, embora tenhamos os colchetes destacados em azul para
você e 'g' também é uma função.
Se eu tivesse uma função soma, digamos, pega um
número e apenas adiciona 1.
O que podemos fazer com 'compor' é que posso dizer 'compor', novamente temos a função ouvir, 'soma' 'soma'.
Portanto, 'f' e 'g' são 'soma'.
E agora, como é necessário outro suporte, posso dizer 5, tudo
bem,
então vamos executar isso e então podemos ir passo a passo para mostrar o que ele faz.
Eu tenho 7.
Então porque é isso?
Bem, vamos levá-lo um por um.
Se 'f' e 'g' forem 'sum' e 'a' for 5, veremos o que a função retorna.
E porque novamente temos dois colchetes, estamos executando a primeira parte da função que nos
retorna em outra função que é essa.
E dentro dela damos o 'a', 5.
Portanto, quando essa função é executada, diz 'a' é 5.
ESTÁ BEM.
E então vamos executar a função interna 'g'.
Neste caso, é soma.
Então, se você se lembra que soma está apenas dizendo, me dê cinco e depois cinco mais um.
Então agora isso muda para seis.
E, finalmente, a função 'f' é executada, que é novamente 'soma'.
E isso diz que 'soma' está me dando seis.
Então seis mais um são sete.
E essa coisa toda retorna sete.
Hooh! Tudo certo.
Havia uma tonelada de coisas, mas quero que você se lembre dessas três palavras-chave, porque quando você
acessa o Javascript avançado, as funções são realmente muito importantes.
Você ouvirá palavras como 'Closures' e 'Currying' e 'Compose' e encontrará ferramentas e bibliotecas que
as usam muito.
Agora você não precisa saber a definição deles.
Você só precisa ler um pedaço de código e entender o que está acontecendo.
E é por isso que eu gosto de mostrar isso a você, embora seja realmente avançado e muito difícil de entender, entendendo
o processo passo a passo de como uma função funciona.
Isso é realmente útil, porque agora, quando você encontrar isso na natureza, entenderá como tudo
funciona.
Agora, para finalizar, nesta seção de funções, quero lhe contar a coisa
mais importante que você pode fazer como desenvolvedor da Web ao criar código e que é a idéia de evitar efeitos colaterais e pureza funcional.
O que isso significa.
Bem, vamos voltar ao meu diagrama aqui.
Você deve se lembrar disso da primeira parte em que dissemos que uma entrada é o que damos a uma entrada de função de
algum tipo.
Pode ser uma entrada vazia ou pode ter parâmetros como 5 e 10, uma função faz algo que definimos, tem seu
próprio escopo.
Lembre-se de que é seu próprio universo.
Poderia ter 'log do console', poderia fazer um monte de coisas e depois pergunta: Estou retornando alguma coisa?
Você pode, Ooh! isso deve estar indefinido.
Portanto, você pode retornar um valor ou, se ele não retornar nada, apenas indefinirá. Agora, as duas palavras que
acabei de dizer s efeitos colaterais e pureza funcional. Bem, os efeitos colaterais são algumas dessas coisas, ações que acontecem, dentro
da função sobre a qual realmente não sabemos nada. Se ele interage, lê ou grava em
uma variável externa, por exemplo, ou 'logs do console', isso é
um efeito colateral.
Se mudarmos aqui, uma variável, 'a' é igual a um
e então eu tenho uma
função que muda 'a', Bem, isso é um
efeito colateral.
Isso é algo que a função está fazendo para afetar o mundo exterior.
Lembre-se de que queremos pensar nas funções como seu próprio universo e se elas começam a afetar o mundo exterior.
Quero dizer, não é o fim do mundo.
Nós fizemos o 'log do console' antes de fazer, já fizemos isso antes.
Mas é uma boa prática evitar os efeitos colaterais e, evitando os efeitos
colaterais, temos algo chamado pureza funcional
e pureza funcional é um conceito em que dizemos que, para
escrevermos programas realmente muito bons, queremos evitar efeitos colaterais e sempre queremos um retorno, para que isso e isso acabem e sempre retornemos algo.
E qual é o poder disso? Evitando efeitos colaterais e sempre retornando.
Criamos algo que chamamos de 'determinista' e 'determinista' é uma palavra que você pode ter ouvido.
Isso significa que, não importa quais sejam minhas entradas, digamos que cinco e dez passem por essa função.
Neste pequeno universo, o valor de retorno será sempre o mesmo.
Deixe-me dizer que novamente, a entrada que colocarmos nos parâmetros esteja vazia ou com determinados
parâmetros.
Ele sempre retorna, se executarmos isso mil vezes.
Ele sempre retorna o mesmo valor.
Isso é 'determinismo'.
É um conceito muito importante e é um princípio fundamental para evitar erros, porque se essa função sempre faz
a mesma coisa bem, você sabe exatamente o que faz e não terá erros aleatórios aparecendo
aqui e ali.
É com isso que eu quero deixar você. Embora essa não seja a lei, você encontrará bases de código que terão
muitos efeitos colaterais.
Haverá muitas coisas acontecendo dentro de funções que talvez até afetem variáveis que vivem
fora de uma função.
É realmente uma boa prática ser um desenvolvedor de alto desempenho para ter
isso em mente, de criar funções que minimizem os efeitos colaterais e tenham pureza funcional.
O que chamamos de "determinismo", onde tudo o que você coloca na função sempre retorna a mesma coisa.
Tudo bem, é isso por enquanto.
Vá experimentar alguns exercícios.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau.